27.04
Создал консольное приложение. Сделал три примера Word файлов на английском.
Добавил пакет из менеджера Aspose.Words. Еще не читая документации, видно сколько в namespace полезных объектов для работы с документом. 

Обнаружил что с мая 2020 ключи переводчика в Яндексе не выдаются. 
А, теперь у них яндекс облако
Надо делать запрос на токен каждые сутки:
curl -d "{\"yandexPassportOauthToken\":\"<OAuth-token>\"}" "https://iam.api.cloud.yandex.net/iam/v1/tokens"

В общем подключил пока сервисы Яндекса для перевода. SDK https://github.com/yandex-cloud/dotnet-sdk


Надо сохранить токен и ид каталога в конфиге.

Разобрался как отправлять запрос на перевод из Yandex.SDK. Обожаю C# что не надо это реализовывать самому, уже готово и работает.

Перехожу к разбору документа. Читаю документацию Aspose.
За минут 10 разобрался как получить в Node только Footer\Header или только Footnote. Кайф. Проверил, код работает на примерах. 

С первым парагоафом секции еще 10 минут, там наткнулся на ограничения триала - в первом параграфе всегда текст про демо версию Aspose. Впрочем его тоже можно перевести.

Первое тестовое получается сделал часа за 2.5. Дольше всего искал SDK для переводчика на самом деле. А с Aspose Words было сразу понятно, вот есть document, у него есть nodes, у них есть тип который мне и нужен, секция это или footnote, это легко. 

28.04
Установил более свежую версию studio 2022, обновил свой docker desktop и версию windows subsystem for linux. Создал свежий asp net core web app, добавил туда тоже yandex и aspose пакеты. 

С языками доступными разобрался быстро, сделал под них Select поля на форме и поля в модели главной страницы.

Долго не мог понять почему передача файла не работает. Сделал форму, сделал под нее контроллер, с методом HttpPost и ничего не происходит. Такое ощущение что этот контроллер вообще не вызывается, как я его не отлаживал.

 Кажется причина была в конфиге, пересобрал заново на Asp Net Mvc вместо Razor pages - заработало.

MVP с переводом файла уже легко было сделать. 

29.04
Так как я изначально при создании 2 проекта в Studio 2022 ставил поддержку docker, контейнер уже есть готовый. Осталось поискать где его можно развернуть либо бесплатно либо в России, чтоб можно было оплатить. Думаю у Яндекса точно что нибудь такое есть. 

Сначала пошел через docker desktop публиковать, но потом вспомнил что проще в docker hub прямо из visual studio сделать publish. Как удобно! По контейнеру в облаке способы публикации через Google и Microsoft отвалились, Yandex cloud как-то через консоль не заработал, попробую еще IBM cloud.

Вернулся к yandex cloud в итоге. Хорошо что в команде Контура всегда были devops которые всей этой возней с докером занимались. Приходится сейчас вникать в документацию. На Yandex cloud залил все таки образ. Развернул вируальную машину с убунтой с этим докером, это получилось сделать из личного кабинета. Ссылка работает!
http://51.250.100.31/

Интересно то что когда контейнер уже в регистре яндекса, сделать с ним ВМ было быстро.

30.04
Доработал первое задание по ТЗ как в тестовом задании.
добавил ридми. во втором задании добавил загрузку по ссылке через WebClient.

01.05
В плане добавить еще проверку ссылки загрузки, что если это файлохранилище
типа google\yandex диск, есть ли там особенности.
Да, нашел код подходящий.
Пересобрал решение на asp.net mvc core, перезапустил докер контейнер.
Заново запустил ВМ у яндекса по той же ссылке.